ich habe es richtig gesehen und es war
gleichzeitig mit der Szene im
Krankenhaus und ja es war einfach ein
Gedanke ich hatte den Gedanken an meine
ältere Tochter die zu Hause ist und in
dem Moment war ich auch schon wie da
also es ist zwar
gleichzeitig im Grunde
[Musik]
liebe Martina du hattest mehrmals eine
Nahtoderfahrung im Jahr 1989 im
Zusammenhang mit einer damaligen
Schwangerschaft wie hat sich das
ereignet
es ist so gewesen dass ich an dem Tag
eigentlich nur da war im Krankenhaus um
die Ideen zu überwachen weil ich so im
frühzeitig Wehen hatte und sollte dann
auch wieder entlassen werden weil sie
sich eigentlich alles was gut
rausgestellt hatte
ich hatte eigentlich schon meine Sachen
gepackt und dann fing es an das ist mir
furchtbar furchtbar übel wurde und ich
begann über Stunden zu erbrechen
und im Zuge dessen also die Ärzte
konnten dieses Erbrechen auch überhaupt
nicht irgendwie in Griff bekommen
ging es dann dass der Kreislauf anfing
zu versagen und ja dann in dem Zuge zu
einem
totalen Blutdruck Abfall kam und damit
zum Herzstillstand
und da hattest du dann dieses außer
körperliche Erlebnis
ja genau also den Moment
habe ich natürlich nicht mitgekriegt ich
habe nur gemerkt dass ich dann über ja
über dieser ganzen Szene
geschwebt bin ich gesehen habe wie die
Schwestern rein gestürmt haben die der
Arzt dabei war und sie dann diese
Wiederbelebungsmaßnahmen gemacht haben
also auch mit diesem mit diesem Gerät
die man auf dem Körper drauf macht diese
diese schockgerät ne wo sich der Körper
denn so aufbauen und zu dem Zeitpunkt
war ja auch meine Tochter noch bei mir
im Bauch und ich habe aber dieses
Gefühl gehabt na es ist alles gut also
ich war halt da oben und habe gedacht
was macht ihr da warum warum
es ist doch alles in Ordnung ist gar
nicht nichts schlimmes also diese dieser
Bezug zum Körper der war irgendwie aber
auch weg das war einfach nur noch in so
einer Beobachter Position
und weißt du auch wie lange dieser
Herzstillstand dauerte
es muss auf jeden Fall deutlich länger
als fünf Minuten gewesen sein weil die
Bettnachbarin hatte halt gesehen dass
ich halt aus dem Bett hing hat dann eine
Schwester oder hat dann geklingelt
gesehen dass da etwas nicht in Ordnung
war und dann kam die ja auch erst alle
und sie sagt sie weiß nicht wie lange
ich das schon so gelegen habe weil sie
hat es erstmal gar nicht mitbekommen
dass mit mir irgendwas nicht stimmte und
von daher kann ich die Zeit die Zeitraum
nicht genau bestimmen
aber sie haben halt auch eine ganze
Weile gebraucht um mich wieder zurück zu
holen
und kannst du dich noch an irgendwas
anderes erinnern außer dass du die diese
Szene von oben gesehen hast war da noch
irgendwas ja genau es war schon so dass
ich ich hatte ja schon ein Kind hatte
ich ja schon dass ich gleichzeitig
wahrgenommen habe bist dem Kind zu Hause
geht wie es was ja was sie gerade macht
sie gerade mit ihrem Vater zusammen und
die haben da irgendwie zusammen an
seinem Roller gebastelt und wohl auch so
wie so eine Probefahrt gemacht und ähm
das habe ich wahrgenommen und das habe
ich auch hinterher mit ihm abgeglichen
also ich habe das hinterher als ihm
erzählt dass ich das praktisch gesehen
habe was er was sie gemacht haben in der
Zeit das ist natürlich
unverständlich gewesen ist für meinen
damaligen Mann
also das war tatsächlich zu der Zeit als
du diesen Herzstillstand hattest und
hatte das dann bestätigt dass die genau
das gemacht haben ja ganz genau weil er
eigentlich meine kleine Tochter nicht
mit auf dem Motorrad oder auf dem
Motorroller mitnehmen sollte deswegen
war es so
prägnant auch für ihn dass ich das
wusste dass er das getan hat
also hast du das richtig visuell gesehen
ja ich habe es richtig gesehen und es
war
gleichzeitig mit der Szene im
Krankenhaus und es war wie so ein
ja es war einfach ein Gedanke ich hatte
den Gedanken an meine
ältere Tochter die zu Hause ist und in
dem Moment war ich auch schon wie da
also es war
gleichzeitig im Grunde und wie hat der
darauf reagiert war ja überrascht hat er
dir das geglaubt
er fühlte sich ertappt sondern immer so
also er war auch ein bisschen geschockt
und das wir haben es aber auch nie in
der Tiefe besprochen weil
ja
das kam irgendwie nie dazu ich habe es
halt gesagt dass ich das nicht gut fand
von ihm dass er das gemacht hat und
er hat mir nur bestätigt dass es eben
halt auch zu der Zeit war
und war dann noch irgendwas
viel mehr kann ich mich nicht erinnern
außer dass es dass ich das Gefühl hatte
dass hinter mir ein riesiger Raum ist
also so wie so ein wie so ein ja wie so
ein Tunnel
da habe ich mich aber jetzt nicht
hingewandt also ich habe eher die Szenen
beobachtet die ja was sollte gerade mit
mir passiert oder was dort gemacht wurde
aber es war halt nicht
ich kann es war nicht irgendwie so mega
emotional obwohl schon auch Gedanken da
waren ne das ist aber nicht so gewesen
dass man so dieses schwer zu beschreiben
es ist einfach ein Zustand gewesen kein
kein so ein gefühlsmäßiger Zustand wie
ich ihn hier
im normalen Leben sag ich mal kennen
und dann war es plötzlich irgendwann aus
ja genau dann war ich praktisch wieder
zurück in meinem Körper und
bin ja dann halt auch aufgewacht was was
sehr prägnant war also es war schon so
dass es irgendwie sich eng und komisch
anfühlte dieses Aufwachen also wenn man
das kennt wenn man aus dem Schlaf kommt
aber das war anders das war irgendwie es
war irgendwie enger also es ist nicht so
weiß ich nicht ganz schwer zu
beschreiben
was sehr bezeichnet war aber das ist mir
unglaublich gut ging danach also ich
hatte keine Schmerzen mehr mir war nicht
mehr übel ich
konnte sofort aufstehen ich hatte sehr
viel Energie
richtig richtig gut
und also da im Körper wieder aufgewacht
bist konntest du dich sofort daran
erinnern
nein ich habe das ich habe das nicht
leicht zusammengebracht das hat
tatsächlich ein bisschen gedauert
in dem meine Bettnachbarin hat mich ja
dann danach angesprochen hat gesagt oh
Gott oh Gott nein du sie haben hier
gerade um dein Leben gekämpft du bist
gerade irgendwie du bist tot gewesen und
wie geht's dir denn jetzt oder war für
mich einfach so dieses Gefühl das ist
alles das war alles gut also ich habe
hier auch gesagt
das alles gut und nicht irgendwie
[Musik]
da war nichts emotionales in dem Moment
dass ich dann irgendwie gedacht oh Gott
jetzt ne was ist da jetzt passiert oder
so und zwar dass man war irgendwie
weiter in so einem
ja schönen Zustand das war einfach so
immer noch so unemotional
und die Ärzte waren die nicht überrascht
dass es dir plötzlich so gut ging haben
auch dass ich da irgendwie dazu geäußert
nicht in Bezug dessen dass ich dass sie
mich ja praktisch gerade wiedergeholt
hatten aber der Arzt war schon sehr
überrascht dass ich gesagt habe okay ich
also ich sollte ja dann zu
Untersuchungen oder sollten auch
Untersuchung gemacht werden sich gesagt
habe ich kann aufstehen ich ich komme
alleine ins Arztzimmer es ging ja auch
darum dann zu besprechen dass dann doch
das Baby noch geholt wird an dem Tag
weil eben gerade das passiert war und
ähm da bin ich alleine aufgestanden und
ins Arztzimmer gegangen und und da war
schon so ein Entsetzen auch und dann
können Sie das denn jetzt machen das
kann doch gar nicht sein dass sie ihn so
gut geht und doch es ging mir gut aber
es wurde von den Ärzten Seiten wurde da
nichts weiter besprochen oder
nachgefragt das war einfach nur wir
waren einfach ein bisschen ungläubig
und hat man auch die Ursache
herausgefunden warum es zu diesem
Herzstillstand kam
nein
darüber gesprochen worden
und es wird ja auch oft berichtet wenn
man da so die Szene mit den Ärzten mit
dem klinischen Personal von oben sieht
man hat auch gesehen was das Personal
dachte und was die gefühlt haben war das
bei dir auch
das war in kann ich jetzt bei diesem
ersten Mal wo es passiert ist nicht
sagen im weiteren Verlauf nachher
während der OP hatte ich ja noch ein
Herzstillstand und habe noch da weiß ich
das da weiß ich was die Ärzte gesagt
haben
also das ist dann die zweite NATO
Erfahrung oder außerkörperliche
Erfahrung die war dann kurz darauf
genau im Grunde
erste war ja so zwischen 10 und 11 Uhr
vormittags und das zweite ich bin dann
operiert worden zum 2 Uhr und in der
Zeit war es dann genau dass ich da dann
noch einmal auch wieder ein
Herzstillstand hatte während der OP und
da konnte ich sehr genau den Ärzten
hinterher erzählen es war auch ein
bisschen kompliziert
ich hatte bei meiner vorherigen Geburt
schon mal an Kaiserschnitt und bei
diesem jetzt haben der Arzt den Darm
angeschnitten und die Blase verletzt und
es hat sehr sehr starke blutet und das
konnte ich ihm sofort erzählen nachdem
ich aufgewacht bin wieder also nachdem
nachher war und habe ihm gesagt dass
das ist ja irgendwie ein bisschen wohl
ein bisschen schief gelaufen wäre und
ich von meinem in meinem Verstand
gedacht die die Narkose wäre vielleicht
zu kurz gewesen also ich habe es ja
damals noch gar nicht zusammengebracht
und habe ihm auch gesagt dass er sehr
geflucht hat während der OP und das
Besteck runtergefallen ist und
ja dass er einfach auch ein unglaubliche
Hektik waren und dann haben sie es auch
erst nicht geschafft weil das wohl so
komisch vernarbt war meine Tochter gut
aus dem Bauch raus zu bekommen das war
auch irgendwie ein bisschen schwierig
und das konnte ich alles ihm sagen
aber auch da wie
sonst auch schon beim ersten mal einfach
so eine Ungläubigkeit also es ist sogar
so gewesen dass der Arzt mit dem Hund
verboten hat
aber ja also du hast zuerst gemeint das
war wegen der Narkose weil die zu
schwach war in aber in Wirklichkeit war
es wahrscheinlich dieser wiederholte
außerkörperliche Zustand genau und aber
der Arzt der müsste ja schon auch
überrascht gewesen sein dass du das so
genau wusstest weil du warst ja in
Narkose also so genau kann man das ja
normalerweise gar nicht sagen das müsste
ihn ja doch auch zu denken gegeben haben
ja er war allerdings wirklich erbost
darüber als ich
von meinem Gefühl kann ich ja jetzt nur
sagen dass sie das einfach geschockt hat
dass ich wusste was da gewesen ist
das
geflucht hat
genau
ja das was was der anästhesie-arzt der
die Narkose gesetzt hat der hatte mich
hinterher noch mal gefragt und gesagt
hat noch mal genau nachgefragt was denn
was ich denke gesehen hätte ich mehr
sollte sie noch mal beschreiben das habe
ich denn gemacht so das war das einzige
wo ich das Gefühl hatte
da ist so ein bisschen Verständnis da
aber trotzdem
wie heißt das nie in keiner Form
irgendwie weiter darauf eingegangen
worden und ich glaube über 30 Jahren war
sie halt einfach auch noch überhaupt gar
kein Thema und die Menschen waren
wahrscheinlich einfach ein bisschen
entsetzt so dass man das nicht
zusammenbringen konnte
ja das man unterscheidet ja soweit ich
weiß in der Anästhesie zwischen also
grundsätzlich zwischen einer
tiefen vollen Narkose und einer weniger
tiefen weiß dann noch war das bei dir
eine tiefere Vollnarkose oder einen eine
andere schwer eine schwächere nee es
wird ja auf den Kaiserschnitt sowieso
meistens so eine schwächere Vollnarkose
gegeben und das Baby nicht so viel davon
abbekommt
nun ist es ja so gewesen dadurch dass
das Sie dass diese Verletzungen passiert
sind während der OP ähm dass sie da
sicherlich noch mal
nachgesetzt haben mit einer Hose ja
schon es muss ja hinterher auch noch
viel genäht werden und
das ja das hatte er mir auch gesagt da
ist das ist ja einfach noch mal
ein bisschen Nachsetzen müssen weil sie
auch viel länger gedauert hat die
gesamte OP hatte glaube ich fast
anderthalb Stunden gedauert ist nicht
normal für Kaiserschnitt
und wurde dir auch gesagt wie lange du
reanimiert wurdest
nein das haben sie mir nicht gesagt er
hat mir nur gesagt dass ich während der
OP noch zweimal ihm abgerutscht bin das
war sein Ausdruck ich wäre noch zweimal
abgerutscht
ja wobei man vielleicht auch dazu sagen
muss auch eine schwache oder eine
sogenannte schwächere Vollnarkose genügt
ja auch schon damit die Wahrnehmung
normalerweise völlig ausgeschaltet ist
und dann noch dazu wenn das Herz stehen
bleibt ist es ja praktisch ist man ja im
Grunde doppelt ausgeschaltet weil das
EEG dann meistens eine Nulllinie anzeigt
und kannst du dich erinnern hast du das
auch wieder eher so von oben gesehen ja
ja auf jeden Fall also auch auf dieses
wie so ein also wie so ein hin und her
schweben ne einmal
also man muss sich ja vorstellen da ist
ja dieser dieser Paravan praktisch vor
ein also der der Kopf ist ja abgeschirmt
mit diesem grünen Tuch und das hatte ich
damals auf der anderen Seite war hinter
dem Arzt und konnte also genau ich sehe
es heute noch von meinen Augen wieder
Bauch eröffnet wurde und ähm
wie sieht das ja wie sie angefangen
haben die Gebärmutter zu eröffnen und
das alles ist das das kann ich noch
komplett abrufen und ähm als meine
Tochter dann praktisch geboren war dann
bin ich da dahin und habe mir das Baby
angeguckt so gedacht okay da ist auch
alles gut und ähm ich war auch
kurzzeitig auf dem Flur aber ich kann
das kann nicht mehr genau sagen was ob
da ob da irgendwas ganz besonderes
wahrgenommen aber ich weiß nur dass ich
dieser Raum immer mehr vergrößert hatte
also vom Empfinden her vom subjektiven
Empfinden her kann man ja meistens nicht
sagen wie lang sowas gedauert hat weil
das meistens ja völlig zeitlos erlebt
wird
aber dadurch dass du diese Details noch
in Erinnerung hast also diese Abfolge
von der Operation
wo du aufgeschnitten wurdest und so
weiter kann man ja dann schon eher davon
ausgehen dass da mehrere Minuten
abgedeckt gewesen sein müssen
ja ja auf jeden Fall
das ja das ist ja schon auch ein ganz
doch einen schönen ganz schöner Zeitraum
letztendlich gewesen weil auch
die haben mussten ja auch erstmal
praktisch diese diese diese stark
blutende Wunde wieder versorgen ne also
Darm und blasen das muss ja auch wieder
alles versorgt werden und ähm
das war bestimmt ein etwas längerer
Zeitraum also über mehrere Minuten weil
das solche Erlebnisse bestätigen eben
dass es doch länger dauern kann so eine
sein außer körperlicher Zustand und
nicht nur wie es oft einfach behauptet
wird nur ein paar Sekunden ja
ja das denke ich auch also es waren auf
jeden Fall mehrere Minuten und nicht nur
ein paar Sekunden
und war dann noch irgendwas oder war das
dann plötzlich wieder zu Ende
genau also diesen Eintritt in den Körper
praktisch da habe ich keine Erinnerung
dran
ich weiß nur das ist mir
und da habe ich im Grunde noch
geschlafen wenn man das so will also in
dieser Aufwachzeit von der Narkose schon
bevor ich
praktisch wach geworden bin habe ich die
habe ich immer schon im Kopf gehabt ich
muss diesem Arzt sagen dass sie ein
Narkose zu kurz war weil ich ja so viel
mitbekommen habe das war
ja das war mein Denken in dem Moment ich
hatte ja noch nie etwas davon gehört ich
wusste nicht sich also ich konnte es
nicht zusammenbringen aber ich das war
so stark in mir das waren auch die
wirklich die ersten Worte die ich gesagt
habe in der Hose war zu kurz
und soweit ich weiß was du ja damals
selbst auch Krankenschwester ja war das
in demselben Krankenhaus wo du
gearbeitet hast nein nein nein nein ich
habe in Hamburg gelernt und passiert ist
das ganze Werk
und dieser Arzt
also der Chirurg der leitende Korrektur
hat gesagt der hat dir den Mund verboten
er hat zu mir gesagt dass ich doch bitte
darüber nicht weiter sprechen möchte und
ähm wenn ich das sagen sollte also er
würde mich sowieso nicht wieder gerne in
seinem Krankenhaus sehen
und dieses Erlebnis wie hat das dann
dein oder diese Erlebnisse wie haben die
dein Leben dann verändert im Vergleich
zu vorher was du vorher schon irgendwie
spirituell oder religiös wie hat sich
das verändert ja also ich war überhaupt
nicht religiös ich habe auch da schon
keiner Kirche angehört und
also von solchen Dingen hatte ich
überhaupt noch nie was gehört ich hatte
schon
Erlebnisse sage ich mal also ich habe
halt gesehen als meine Oma verstorben
ist das habe ich wirklich habe ich so
ein Lichtschein aus ihrem Zimmer kommen
sehen ich habe zu dem Zeitpunkt gerade
am Fenster gestanden bei uns und ich
konnte ihr Zimmerfenster sehen und ich
wusste dass sie dann gerade verstorben
ist zu dem Zeitpunkt und das hat mein
Vater mir dann am nächsten Morgen auch
genau bestätigt die Uhrzeit war genau
3:10 Uhr morgens
weil auch jemand bei ihr wart von daher
wussten genau diese Zeitpunkt
aber ich habe ansonsten nicht nie mit
solchen Dingen beschäftigt
ich bin ein sehr sehr unsicherer Mensch
gewesen zu der Zeit mich sehr klein
gehalten unglaublich viele auch
ja Ängste gehabt wie man so ich war 23
und
hatte auch eine also er hat mich nicht
sehr durchgesetzt bei meinen Mitmenschen
und das hat sich danach komplett
geändert also ich wusste genau was ich
zu tun habe ich habe mich ausdrücken
können ich habe meine also das was ich
gefühlt habe habe ich auch tatsächlich
umgesetzt
und aber mit mit einer Sicherheit die
ich vorher überhaupt nicht kannte also
ich habe einfach getan und ich habe gar
nicht nicht darüber nachgedacht so wie
wir wie man das ja auch häufig tut wenn
man irgendwelche größeren Entscheidungen
trifft also ich habe mich damals z.B
danach von meinem damaligen Mann
getrennt und da war vorher wer da gar
kein Gedanke daran gewesen
dass das irgendwie überhaupt in Frage
kommt also gerade zu der Zeit hat man
das ja noch nicht mal eben so gemacht
und er war nicht besonders gut aber
trotzdem war da vorher kein Gedanke dran
und das habe ich einfach
ja in einer Leichtigkeit muss ich sagen
umgesetzt
werde ich eigentlich nie für möglich
gehalten also war das sofort nach diesen
Erlebnissen diese diese plötzliche
Selbstsicherheit oder hat sich das so
über einen gewissen Zeitraum entwickelt
ne das war sofort da also auch eine
absolute Klarheit
also was was man sich noch gefallen
lässt sag ich mal und und und was nicht
also das war ich bin danach ja auch
alleinerziehend gewesen es war keine
Angst das ist war einfach keine Angst
mehr für den weiteren Lebensweg da also
man hat ja sonst auch oft
Ängste vor seinem Lebensweg oder
überlegt viel wie mache ich dies wie
mache ich das das war komplett weg
und wie lang bist du dann noch
Krankenschwester geblieben
ich
bin da schon gar nicht mehr in dem Beruf
tätig gewesen
ich habe dann die den Betrieb meines
Vaters übernommen und bin habe eine
Wäscherei geführt
und gab es dann mal nach diesen
Erlebnissen so eine Zeitpunkt wo du dir
dachtest
es muss ein ein Leben nach dem Tod oder
ein Jenseits geben also aufgrund dieser
Erlebnisse ja ja das auf jeden Fall
es gab damals ja noch nicht so viel
Literatur über solche Sachen das was was
mir aufgefallen ist
wenn Menschen darüber sprachen und auch
sehr traurig waren weil sie jemand
verloren haben oder überhaupt über
solche
ja wie es weitergehen könnte oder ob es
weitergeht
darüber gesprochen wurde dass ich dann
von diesem Erlebnis erzählt habe was ich
aber sonst im privaten Bereich
eigentlich gar nicht getan hat also es
ist immer in diesem Kontext wenn
Menschen
Angst hatten vor dem Tod oder so und
das habe ich habe ich erzählt als wenn
ich nicht wirklich selber gewesen wäre
wie die das erzählt also ich kann es
ganz schwer beschreiben es ist so ein
bisschen als wenn es spricht so sowas
und da war ich auch denn da bin ich dann
auch so
also erklären
das sind einfach Worte gewesen die
wo ich dieses Erlebnis erzählt habe was
ich mich sonst nicht getraut hätte sagen
wir mal so und aber immer in diesem
Kontext wenn Menschen Angst vorm Sterben
hatten oder jemanden verloren haben
aber ich will jetzt nicht so irgendwie
losgegangen und habe das erzählt
und wenn du dann darüber gesprochen hast
wie haben die dann meistens reagiert
es wurde gar nicht so viel nachgefragt
also
ich habe das im Grunde es war wie eine
Aussage die ich getätigt habe das geht
weiter und ich weiß dass es so ist weil
ich habe das und das erlebt und
[Musik]
ich habe das Gefühl dass es den Menschen
das ist den schwerfällt das zu glauben
oder das nachzuvollziehen wenn man das
selber nicht erlebt hat und ähm aber es
hat ihn trotzdem irgendwie so ein
Mut gemacht das schon aber es ist nie
irgendwie zu Diskussionen gekommen oder
sowas das ist immer irgendwie ein
bisschen wie so ein bisschen
merkwürdiger Zustand ganz ganz schwer
erklären
aber die Menschen sind ruhiger geworden
nachdenklicher
und wenn du einen Zeitraum benennen
würdest
nach diesen Erlebnissen nach diesen
Erlebnissen bist du realisiert hast dass
das sozusagen sagen wir eine Jenseits
Erfahrung war wie lange hat das ungefähr
gedauert
aber das ist
ungefähr also das ist dass ich
realisiert habe so richtig kam
eigentlich erst damit also
zusammenbringen konnte als ich die
ersten als mir die ersten Bücher davon
in die Hände gefallen sind und das ist
tatsächlich erst 14 Jahre her da habe
ich das Buch von eben Alexander gelesen
und habe gesagt das was ich auch erlebt
habe also da habe ich es eigentlich erst
so richtig realisiert was da gewesen ist
also obwohl du dann also vorher schon
alle von oben gesehen hast und auch
dieses Gefühl hattest du bist da jetzt
gar nicht im Körper war das noch nicht
sozusagen genug dass du dir danach
dachtest dass du musst da irgendwie im
Gegensatz gewesen sein sozusagen also
doch ich habe mich schon immer also ich
wusste immer das geht weiter das Jahr
aber
ist echt schwer zu erklären finde ich
der Verstand hat es natürlich immer
irgendwie wie wie
abgeschnitten ich mich habe es nicht
zusammen gekriegt dieses ich in mir war
klar es geht weiter und ich mir war klar
ich habe dieses Erlebnis gehabt aber
ich hätte jetzt nicht ich wäre jetzt
nicht losgegangen dass irgendwie weiter
zu erforschen das ist halt erst durch
die ähm ja durch dieses Buch dann
gekommen dass ich mir da äh tiefer gehen
Gedanken gemacht habe und dann halt auch
geguckt habe wer hat sowas eigentlich
sonst noch erlebt
und in diesen außer körperlichen
Zuständen hattest du da auch so ein
Wohlgefühl ein besonderes
wie es oft berichtet wird ja absolut es
ist wirklich so ein Gefühl von allen
alles ist gut es ist einfach ja es ist
einfach so wie es ist nicht es ist nicht
gut das ist nicht schlecht das ist
einfach also allumfassend und irgendwie
ein warmes Gefühl schön gewesen
und du hattest aber nichts von diesem
wieso oft berichtet wird von einem
Lebens vielen oder diesen Tunnel oder
diesen unbeschreiblichen lichtkampf von
dem Nichts vor nein daran kann ich mich
nicht erinnern
und du machst ja heute also du hast eine
eine Webseite du bist heute sehr ich sag
mal spirituell unterwegs
wann hast du diesen Weg eingeschlagen
der Weg ist gekommen durch also ich bin
um 2010 herum etwas schwerer erkrankt
ich hatte ein paar Jahre davor ein wenig
Anbruch und das hat sich alles ja
als ich dann praktisch für selbständigt
und ich hatte relativ viele Schmerzen
und äh konnte auch meine Arme nicht mehr
richtig heben und also hier Geschichten
bin praktisch von der Schulmedizin
irgendwann aus therapiert gewesen und
hatte dann mit ja Mitte 40
Rente eingereicht und bin da dann durch
eine Bekannte in eine reiki-gruppe
gekommen und
damals habe ich noch gedacht dass wenn
die sechste also ich habe sowas
überhaupt nichts am Mut gehabt bis zu
dem Zeitpunkt und dort hat eine Dame mit
mir eine geistige
Wirbelsäulenaufrichtung gemacht und ich
habe eine spontan Heilung erfahren und
danach bin ich so richtig losgegangen
und dann wollte ich wissen dann habe ich
mich ausbilden lassen im Bereich von
geistigen Heilen und ja genau ich habe
heute eine Online Schule für Geistiges
Heilen
und es ist ja oft so dass Menschen schon
unmittelbar nach diesen außer
körperlichen Erlebnissen so gewisse
Fähigkeiten haben wie Hellsichtigkeit
Hellfühligkeit
mediale Fähigkeiten hast du da vorher
also in der Zeit zwischen diesen
Erlebnissen bis zu dieser Ricky
Aufrichtung hast du da auch mal
irgendwas wahrgenommen von diesen
Fähigkeiten
ja also so ein hellwissen würde ich
sagen dass man ich wusste ganz viele
Dinge schon ich wusste meistens was man
über mein Gegenüber sagen will obwohl er
den Satz noch nicht zu Ende
ausgesprochen ist
ich ich
oft schon weil das wurde mir zumindest
nachgesagt eine Klarheit über
Situationen oder zwischenmenschliche
Situationen wie ähm also etwas praktisch
wie von einer höheren Ebene zu in der
beurteilen nicht aber anzusehen so und
da dann eben halt auch ja Tipps zu geben
oder wie auch immer also einfach
Zusammenhänge zu sehen die vielleicht
andere nicht so wahrnehmen können
und war dir das damals schon bewusst
dass das jetzt einfach anders ist im
Vergleich zu vorher
ja das ja
das auf jeden Fall also auch so
wildschwierige
Situationen kamen bei
Bekannten oder auch Menschen die mich
gar nicht kannten kamen dann kam es oft
zu Gesprächen wo sie dann gesagt haben
oh das habe ich noch nie jemanden
erzählt oder das konnte ich noch nie
erzählen ich weiß gar nicht warum ich
dir das jetzt erzähle
oder dass ich halt auch ähm ich hatte
eine ein Erlebnis das hat mich auch sehr
berührt da kam eine junge Frau zu mir
und lieber schwanger und sie wollte das
Baby abtreiben lassen und ähm da konnte
ich ja oder habe ich ihr gesagt dass der
Opa der war kurz vorher verstorben
sich total freuen will über dieses über
dieses Baby und das sieht das einfach
das ist nicht gut wäre vielleicht für
Sie es werden natürlich ihre
Entscheidung aber ich konnte ja einige
nähere Sachen dazu sagen was was in
diesem Zusammenhang mit diesem Opa stand
und das hat ähm das hat ihr so viel
bedeutet
dass sie das Baby nachher dann doch
bekommen hat und das ist total glücklich
gewesen da drüber also sie hat immer
noch mal gesagt wie gut das war deswegen
dieses Gespräch gehabt haben
und zwar sicherlich sowas wie wie
eigentlich Jenseits Kontakte wobei ich
das damals dann noch nicht also
einordnen konnte
also ich glaube dass wir einfach
deutlich mehr Fähigkeiten haben als es
uns bewusst ist und das dass die dass
wir eine viel größere Anbindung
normalerweise hätten dann an diese
ganzen Welten die es da noch gibt
außerdem was wir hier jetzt gerade so
sehen und wahrnehmen können und das ist
unglaublich viele Menschen gibt die
Wahrnehmung haben und die Dinge
überhaupt nicht trauen oder Angst
bekommen davor und das ist eigentlich
ganz schade ist das ist ja das ist so
ein bisschen meine Aufgabe sehe ich als
meine Aufgabe da ein bisschen auch
aufzuklären
liebe Martina vielen Dank für dieses
interessante Gespräch und alles Gute dir
danke schön ja ich danke dir auch
[Musik]